---
language: ru
title: Волонтером в Гватемалу
image: /uploads/l35a2891-edit-livejournal.jpg
date: '2018-12-18T22:45:27+11:00'
short_description: >-
  У вас появилась идея стать волонтером Health&Help и присоединиться к нашей
  дружной команде? Мы просим вас ознакомиться с этой статьей, чтобы знать, как
  происходит отбор волонтеров, чего ожидать от поездки и какая она, жизнь в
  клинике Health&Help.
is_pinned: false
is_hidden: false
---
Клиника Health&Help работает 24/7. Для многих людей мы являемся единственной возможностью получить медицинскую помощь. Мы спасаем жизни и делаем это без перерывов и выходных.



Наша работа возможна благодаря команде профессионалов. В клинике постоянно находятся врачи, медсестры, фельдшеры, которые каждый день помогают немощным и больным чувствовать себя лучше, а так же те ребята, которые делают процесс отлаженным и стабильным — администраторы и помощники.

Клиника существует за счет частных пожертвований, и чтобы рассказывать о нашей работе, к нам приезжают журналисты, фотографы и видеооператоры. Делая репортажи и фотографии, документальные ролики и посты для социальных сетей, они делают возможным бесперебойное функционирование клиники, чтобы у нас всегда были необходимые медикаменты, и никто из пациентов не уходил из нашей клиники без должного лечения.

# В настоящее время у нас открыты следующие вакансии:

* [Врач/фельдшер](https://help.he-he.org/ru/vacancies/guatemala-vrach-feldsher/)
* [Медсестра/медбрат (парамедик)](https://help.he-he.org/ru/vacancies/guatemala-medsestra-paramedik/)
* [Медицинский студент](https://help.he-he.org/ru/vacancies/guatemala-medicinskij-student/)
* [Администратор](https://help.he-he.org/ru/vacancies/guatemala-administrator/)
* [Ассистент администратора/помощник](https://help.he-he.org/ru/vacancies/guatemala-assistent-administratora/)
* [Переводчик и преподаватель](https://help.he-he.org/ru/vacancies/guatemala-perevodchik-prepodavatel/)
* [Фотограф и контент-менеджер](https://help.he-he.org/ru/vacancies/guatemala-fotograf/)

# Этапы отбора

**Для волонтеров медицинского профиля и администраторов** даты приезда всегда назначаются через полгода/год (также зависит от загруженности расписания), после прохождения всех этапов собеседования.

Этот период мы используем для того, чтобы максимально подготовить вас к поездке и помочь освоить испанский язык. Исключением являются волонтеры, которые уже владеют испанским на уровне В2.

**Для всех остальных волонтеров** даты приезда назначаются исходя из [расписания](https://help.he-he.org/ru/guatemala/tablica/).

# Стартовое письмо

Чтобы подать заявку на участие в проекте Health&Help, вам необходимо отправить письмо на **mailbox@he-he.org** с указанием желаемой [вакансии](https://help.he-he.org/ru/vacancies/).

В течение пяти рабочих дней с вами свяжется рекрутер и предложит заполнить анкету.

**Для фотографов, журналистов и видеооператоров** основным условием участия в проекте является качественно создаваемый контент. Если вы хотите стать одним из нас — пришлите свое портфолио, опубликованные статьи или снятые фильмы.

# Заполнение анкеты

Все пункты в анкете являются обязательными к заполнению.

Анкета состоит из четырех частей. Первая часть — общая информация о вас; вторая — мотивационное письмо, состоящее из ответов на три вопроса; третья — общие навыки и опыт; четвертая (только для медволонтеров) — профессиональные навыки, состоящая из целого списка различных направлений в медицине, чтобы заранее понимать уровень вашей подготовки и знаний.

**Отсутствие опыта по нескольким направлениям не означает обязательный отказ.**

После рассмотрения вашей анкеты в течение пяти рабочих дней с вами свяжется рекрутер, чтобы задать дополнительные вопросы или назначить собеседование в удобное для вас время.

Если мы вынуждены вам отказать, мы обязательно уведомим вас об этом обратным письмом.

# Собеседование

Этап собеседования состоит из двух частей.

**Первое собеседование** длится примерно 30 минут. Вам еще раз подробно расскажут о проекте Health&Help, зададут уточняющие вопросы по данным вашей анкеты, а также обязательно ответят на ваши.

После прохождения первого этапа вас пригласят на второе собеседование или уведомят об отказе.

**Второе собеседование** длится 15 минут и представляет собой кейс-интервью. Вам будут предложены несколько реальных ситуаций из жизни проекта Health&Help, которые вам нужно будет проанализировать и предложить варианты решения проблемы или способ улучшить сложившееся положение.

В течение 5 рабочих дней после прохождения всех собеседований с вами свяжется рекрутер, чтобы уведомить о решении по вашей заявке. Если вы успешно прошли все этапы — настало время готовиться к поездке в Гватемалу.

# Подготовка к поездке

После того, как вы успешно прошли все собеседования, вам предстоит этап подготовки к поездке. Он также состоит из нескольких частей.

# Изучение испанского языка

Мы просим вас отнестись к этому максимально серьезно, ведь от вашего уровня владения языком зависит, насколько хорошо вы будете понимать наших пациентов, а значит — насколько правильно сможете поставить диагноз и назначить лечение!

Если вы волонтер немедицинского профиля, то в любом случае вам необходимо освоить базу перед приездом на проект Health&Help, — это поможет вам доехать до клиники, спросить дорогу, получить разрешение на съемку фото и видео, купить овощи на рынке и просто чувствовать себя увереннее в испаноговорящей стране, где никто не говорит ни по-английски, ни по-русски.

> Помните, что в клинике нет постоянных переводчиков, и в большинстве ситуаций вы будете один на один с людьми, которые не разговаривают на вашем родном языке.

Во время [изучения испанского](https://help.he-he.org/ru/guatemala/ispanskij-bazovyj/) мы будем регулярно проверять, как вы усвоили материал и какого достигли прогресса. **К сожалению, если вы не сможете освоить испанский на должном уровне, нам придется попросить вас покинуть проект.**

# [Приобретение дополнительных навыков и знаний](https://help.he-he.org/ru/blog/2018-05-13-vy-uvereny-chto-gotovy/)

Если у вас есть пробелы в практике медицинских манипуляций, вам необходимо приложить максимальные усилия, чтобы их освоить до поездки на проект Health&Help. Не забывайте, что мы работаем в условиях ограниченных ресурсов. У нас [нет сложного оборудования](https://help.he-he.org/ru/guatemala/usloviya-zhizni-na-proekte-health-help/) или специалистов разного профиля: в клинике все медицинские волонтеры делают то, что позволяют наши ресурсы.

Это значит, что вам придется научиться консультировать детей и взрослых, беременных и родивших, придется оказывать амбулаторную хирургическую и гинекологическую помощь, принимать роды, проводить лекции о контрацепции и правильном питании, делать базовые анализы и знать, как работают все лекарства, которые есть у нас в аптеке. Рассказывать детям, как надо мыть руки, обучать сельчан строить туалеты, заниматься эпидразведкой, сидеть в лаборатории и смотреть в микроскоп, потому что кроме вас все это делать некому. И конечно, ставить капельницы и делать уколы, выдергивать зубы и зашивать раны, причем иногда и одному, без какой-либо посторонней помощи.

Кроме всего вышеперечисленного, все волонтеры заботятся о клинике и других волонтерах, — это значит, что вам нужно будет убираться, готовить, покупать продукты, поливать мандарины в саду и еще десятки вещей, которые возможно, вам никогда не приходилось делать в обычной жизни. У нас нет кухарок, уборщиц, санитарок или домработниц. Поэтому от вас и только от вас зависит, как вы будете жить.

# Вопросы здоровья

Перед поездкой в Гватемалу вам необходимо [сделать ряд прививок](https://help.he-he.org/ru/guatemala/privivaemsya-pered-poezdkoj-v-gvatemalu/), мы рекомендуем начать курс сразу после получения положительного ответа от нашего рекрутера. А также пройти полное медицинское обследование и вылечиться, так как в клинике Health&Help мы оказываем только базовую медицинскую помощь и в случае серьезных проблем со здоровьем вам придется обратиться в местных госпиталь. Помните, что медицина в Гватемале дорогая, поэтому мы также рекомендуем вам приобрести [медицинскую страховку](https://help.he-he.org/ru/guatemala/strahovanie-v-puteshestvii/).

Если у вас имеются хронические заболевания, вам нужно будет запастись необходимыми препаратами на весь период поездки, так как стоимость медикаментов в Гватемале в разы превышает цены российских (стран СНГ) аптек.

# Документы и деньги

Для поездки в Гватемалу вам понадобится получить заграничный паспорт, а также всерьез подумать о выборе [банковских карт](https://help.he-he.org/ru/guatemala/bank/), которыми вы будете расплачиваться за рубежом.

Для волонтеров, которым назначается взнос на покупку медикаментов, его необходимо оплатить до покупки билетов. Подробнее об оплате вы можете узнать у вашего координатора.

# Оформление виз и покупка билетов

За три месяца до поездки, вам необходимо позаботиться о [покупке билетов](https://help.he-he.org/ru/guatemala/deshevye-bilety-v-gvatemalu/). Цена на них сильно зависит от страны вылета, пересадок и скидок. Если вы летите из России, то ориентировочная цена билетов туда-обратно будет от $900. Также нужно уточнить подробную информацию о необходимости получения виз.

# [Сборы и багаж](https://help.he-he.org/ru/guatemala/chto-vzyat-s-soboj-v-gvatemalu/)

Стандартный багаж: 20-25 кг на человека + ручная кладь 5-10 кг в зависимости от авиакомпании (обязательно уточните перед покупкой билета!). При желании вы можете приобрести дополнительный багаж на сайте авиакомпании за отдельную плату.

Каждый волонтер обязан привезти 15 кг гуманитарной помощи для проекта Health&Help. Каждый багаж составляется индивидуально. Как правило – это медицинские препараты (не содержат психотропных и наркотических веществ, разрешены к провозу), медицинские расходники, детские вещи, игрушки, предметы быта. Каждому волонтеру мы пишем официальное письмо от организации Health&Help на провоз гуманитарной помощи.

Обычно багаж формируется в Москве с помощью наших волонтеров. Процесс упаковки багажа состоит в том, чтобы как можно эффективнее использовать ограниченное пространство и вес. То есть: избавиться от ненужных картонных коробочек, инструкций и, если требуется, пересыпать/перелить лекарства из одной емкости в другую с одним и тем же наименованием.

Если у вас есть возможность, вы можете самостоятельно забрать все донации и правильно их укомплектовать; если ваше время пребывания в Москве ограничено, то вам просто нужно забрать готовую сумку у наших волонтеров. Контакты и адрес волонтера вы можете уточнить у своего координатора.

У вас также остается 10-15 кг на личные вещи.

# Последние штрихи

Вы прошли через огонь и воду и вам уже не терпится поскорее приехать в Гватемалу и начать спасать всех подряд, но не забывайте о мелочах, ведь от них может зависеть слишком многое. Сверьтесь со [списком](https://help.he-he.org/ru/guatemala/chto-nuzhno-sdelat-pered-otuezdom-v-gvatemalu/), убедитесь, что вы ничего не забыли.

Мы верим, что хорошая команда — это залог успеха. А хорошая команда складывается по крупицам из таких замечательных людей, как вы — тех, кто не остался стоять в стороне, тех, кто не прошел мимо, а решил изменить ход событий своими руками. Мы очень любим вас и с нетерпением ждем на проекте. Будет здорово, мы обещаем!
