---
language: ru
title: Переводчик/преподаватель
short_description: >-
  Переводчик — это не просто человек, который помогает волонтерам лучше понимать
  друг друга и пациентов. Это то связующее звено между местными жителями,
  больными и врачами, тот человек, который пропускает через себя проблемы и
  помогает людям чувствовать поддержку, несмотря на разность языков.
image: /uploads/clinica-8-из-119-.jpg
date: '2018-06-07T11:09:17-04:00'
place: guatemala
price: бесплатно
age_restrictions: plus_18
required_languages:
  english: b2
  russian: b2
  spanish: c1
education: higher_education
volunteer_type: any
term: several_months
term_custom_start: '2018-06-07'
term_custom_end: '2018-06-07'
work_time: 'ПН-ПТ: 8:00-16:00; СБ: 8:00-12:00'
rest_time: 'ПН-СБ: 13:00-14:00; ВС: выходной; Отпуск: каждые 8 недель'
conditions:
  food: true
  place_to_stay: true
additional_skills:
  cooking: must
  driving: desirable
  motorcycling: advantage
  photo_video: advantage
other_conditions:
  cleaning: true
  domestic_purchases: true
  emergencies: true
  house_calls: true
  night_shifts: true
  patient_escort_to_the_hospital: true
  providing_of_lectures: false
  spanish_classes: true
aids_transportation: true
humanitarian_aid:
  equipment_by_list: will_be_given
  farmacy_by_list: will_be_given
  for_children: pack_yourself
  supplies_by_list: will_be_given
questionnaire_link: 'https://goo.gl/forms/1NhjzYH1bFn4Vs1t1'
is_hidden: false
---
## Опыт:

* Проживание в местах с ограниченными ресурсами (походы, экспедиции, деревни и т.п.)
* Работа/сожительство с людьми разных национальностей (других культурных особенностей/или менталитета)
* Самостоятельные выезды заграницу
* Использование автостопа и Couchsurfing — преимущество
* Самостоятельное решения нестандартных ситуации
* Планирование бюджета — преимущество
* Логистика и оптовые закупки — преимущество
* Организация работы в группе
* Преподавание в языковых школах/репетиторство

## Личные и профессиональные качества качества:

* Инициативность. Желание улучшить качество работы проекта;
* Самообучаемость. Умение находить нужную информацию и приобретать новые навыки в процессе работы, поддерживать профессиональную грамотность;
* Адаптивность. Умение комфортно и уверенно чувствовать себя в различных ситуациях, с новыми людьми и в необычных условиях жизни и работы;
* Дипломатичность, доброта, интеллигентность. Умение находить общий язык со всеми членами команды и сообществом деревни, решать и предотвращать конфликтные ситуации. Уважение других позиций и мнений, отличных от собственных;
* Организованность, ответственность, пунктуальность и трудолюбие;
* Способность выполнять работу качественно и своевременно, а так же умение принимать сложные решения;
* Лидерские качества. Умение направлять и вдохновлять команду на достижение общих целей и задач;
* Лояльность, cпокойствие и выдержка. Корректное и терпимое отношение к людям другой расы, национальности, вероисповедания, сексуальной ориентации, политической позиции и т.д.
* Гуманность, сопереживание и отзывчивость. Чуткое, заботливое отношение, а так же готовность прийти на помощь человеку, попавшему в трудную ситуацию;
* Готовность служить личным примером здорового образа жизни в глазах сообщества деревни и волонтеров проекта

## Обязанности

* Полное сопровождение медицинских волонтеров и перевод во время приёма пациентов, а также во время домашних выездов;
* Организация и проведения занятий по испанскому для волонтёров с разными языковыми уровнями минимум 3 раза в неделю 1 час и более.

**У вас в руках уникальная возможность помочь проекту Health&Help стать еще лучше. Помогая нам понимать наших пациентов и обучая волонтеров, вы меняете этот мир уже сегодня.**
