---
language: ru
title: Администратор
short_description: >-
  Поддержание душевного равновесия тех, кто работает на проекте, и контроль за
  четким функционированием процессов  — это зона вашей ответственности. Помните,
  что ваш труд сегодня  — это счастливые волонтеры и здоровые пациенты завтра.
image: /uploads/0q4a6889.jpg
date: '2018-06-07T10:24:37-04:00'
place: guatemala
price: бесплатно
age_restrictions: plus_18
required_languages:
  english: b2
  russian: b2
  spanish: c1
volunteer_type: any
term: year
term_custom_start: Invalid date
term_custom_end: Invalid date
work_time: 'ПН-ПТ: 8:00-16:00; СБ: 8:00-12:00'
rest_time: 'ПН-СБ: 13:00-14:00; ВС: выходной; Отпуск: каждые 8 недель'
conditions:
  food: true
  place_to_stay: true
  travel_compensations: true
additional_skills:
  cooking: must
  driving: must
  motorcycling: advantage
  photo_video: desirable
other_conditions:
  accounting_of_medicines: true
  cleaning: true
  domestic_purchases: true
  drugstore_logistics: true
  emergencies: true
  night_shifts: false
  patient_escort_to_the_hospital: true
  pr_within_community: true
  providing_of_lectures: true
  statistics_conducting: true
  stuff_organization: true
aids_transportation: true
humanitarian_aid:
  equipment_by_list: will_be_given
  farmacy_by_list: will_be_given
  for_children: pack_yourself
  supplies_by_list: will_be_given
questionnaire_link: 'https://goo.gl/forms/uT6sUtjO0ysieEml2'
is_pinned: false
is_hidden: false
---
## Опыт:

* Проживание в местах с ограниченными ресурсами (походы, экспедиции, деревни и т.п.);
* Работа/проживание с людьми разных национальностей (других культурных особенностей/или менталитета);
* Самостоятельные выезды заграницу (использование автостопа и Couchsurfing — преимущество);
* Самостоятельное решение нестандартных ситуации;
* Организация и курирование мероприятий/проектов;
* Управление группами людей;
* Планирование и контроль бюджета;
* Логистика и оптовые закупки.

## Личные и профессиональные качества качества:

* Инициативность. Желание улучшить качество работы проекта;
* Самообучаемость. Умение находить нужную информацию и приобретать новые навыки в процессе работы, поддерживать профессиональную грамотность;
* Адаптивность. Умение комфортно и уверенно чувствовать себя в различных ситуациях, с новыми людьми и в необычных условиях жизни и работы;
* Дипломатичность, доброта, интеллигентность. Умение находить общий язык со всеми членами команды и сообществом деревни, решать и предотвращать конфликтные ситуации. Уважение других позиций и мнений, отличных от собственных;
* Организованность, ответственность, пунктуальность и трудолюбие;
* Способность выполнять работу качественно и своевременно, а так же умение принимать сложные решения;
* Лидерские качества. Умение направлять и вдохновлять команду на достижение общих целей и задач;
* Лояльность, cпокойствие и выдержка. Корректное и терпимое отношение к людям другой расы, национальности, вероисповедания, сексуальной ориентации, политической позиции и т.д.
* Гуманность, сопереживание и отзывчивость. Чуткое, заботливое отношение, а так же готовность прийти на помощь человеку, попавшему в трудную ситуацию;
* Готовность служить личным примером здорового образа жизни в глазах сообщества деревни и волонтеров проекта

## Обязанности

**Административно-хозяйственная часть:**

* Закупки инвентаря, расходных материалов, топлива, продуктов, медицинских принадлежностей согласно смет, утверждаемых с руководителями клиники
* Планирование, ведение и контроль финансов
* Обеспечение бесперебойности работы клиники (решение вопросов по ремонту, замене оборудования, инвентаря, проч.), своевременная оплата счетов

**Работа с волонтерами**

* Организационная работа (составление графиков работы, дежурств, контроль за их соблюдением)
* Контроль за выполнением правил работы на проекте (дисциплина, запрет на курение, открытое употребление алкоголя и т.п.)
* Тимбилдинг: разработка, проведение (или контроль за проведением) культурно-массовых мероприятий, чтобы поддерживать дружный благожелательный настрой среди волонтеров на проекте. В том числе с привлечением постоянных волонтеров Гватемалы из культурной сферы (учителя танцев, йоги, театра и т.д.
* Индивидуальная работа с волонтерами: внимательно отслеживать психологическое состояние всех членов проекта, мотивировать волонтеров делиться проблемами (в том числе личными), разрешать возникающие конфликты, прикладывать усилия к обеспечению комфортного пребывания каждого из волонтеров

**Работа с коммьюнити (местным населением)**

* Создание и поддержание благоприятного имиджа проекта в глазах коммьюнити, разрешение любых конфликтных ситуаций. Администратор стремится, прилагает усилия к налаживанию и поддержанию добрых, уважительных, доверительных взаимоотношений между населением и волонтерами проекта
* Разработка, проведение лекций/семинаров по различным медицинским и общеобразовательным темам для местного населения (для взрослых и детей)

**Быть администратором проекта Health&Help непросто. Но то, что мы делаем все вместе, действительно меняет мир.**
