---
language: ru
title: Ассистент администратора/помощник
short_description: >-
  Разделить обязанности администратора проекта, уметь в нужный момент прийти на
  выручку любому другому волонтеру, оценить ситуацию и принять мгновенное
  решение — это зона вашей ответственности. Помните, что ваш труд сегодня — это
  счастливые волонтеры и здоровые пациенты завтра.
image: /uploads/clinica-7-из-119-1-.jpg
date: '2018-06-07T10:57:16-04:00'
place: guatemala
price: $600 в месяц
age_restrictions: plus_16
required_languages:
  english: a1
  russian: a1
  spanish: a1
volunteer_type: any
term: week
term_custom_start: '2018-06-07'
term_custom_end: '2018-06-07'
work_time: 'ПН-ПТ: 8:00-16:00; СБ: 8:00-12:00'
rest_time: >-
  ПН-СБ: 13:00-14:00; ВС: выходной; Отпуск: обговаривается индивидуально с
  организаторами проекта
conditions:
  food: true
  place_to_stay: true
additional_skills:
  cooking: must
  driving: desirable
  motorcycling: advantage
  photo_video: desirable
other_conditions:
  cleaning: true
  domestic_purchases: true
aids_transportation: true
humanitarian_aid:
  equipment_by_list: pack_yourself
  farmacy_by_list: pack_yourself
  for_children: pack_yourself
  supplies_by_list: pack_yourself
questionnaire_link: 'https://goo.gl/forms/f0GyO9fmF6dYrIoB2'
is_pinned: false
is_hidden: false
---
## Опыт:

* Проживание в местах с ограниченными ресурсами (походы, экспедиции, деревни и т.п.)
* Работа/сожительство с людьми разных национальностей (других культурных особенностей/или менталитета)
* Самостоятельные выезды заграницу
* Использование автостопа и Couchsurfing — преимущество
* Самостоятельное решения нестандартных ситуации
* Планирование бюджета — преимущество
* Логистика и оптовые закупки — преимущество

## Личные и профессиональные качества:

* Инициативность. Желание улучшить качество работы проекта;
* Самообучаемость. Умение находить нужную информацию и приобретать новые навыки в процессе работы, поддерживать профессиональную грамотность;
* Адаптивность. Умение комфортно и уверенно чувствовать себя в различных ситуациях, с новыми людьми и в необычных условиях жизни и работы;
* Дипломатичность, доброта, интеллигентность. Умение находить общий язык со всеми членами команды и сообществом деревни, решать и предотвращать конфликтные ситуации. Уважение других позиций и мнений, отличных от собственных;
* Организованность, ответственность, пунктуальность и трудолюбие;
* Способность выполнять работу качественно и своевременно, а так же умение принимать сложные решения;
* Лояльность, cпокойствие и выдержка. Корректное и терпимое отношение к людям другой расы, национальности, вероисповедания, сексуальной ориентации, политической позиции и т.д.
* Гуманность, сопереживание и отзывчивость. Чуткое, заботливое отношение, а так же готовность прийти на помощь человеку, попавшему в трудную ситуацию;
* Готовность служить личным примером здорового образа жизни в глазах сообщества деревни и волонтеров проекта

## Обязанности

* Помощь администратору в обеспечении бесперебойной работы клиники (административно-хозяйственные работы, уборка, ремонт и т.п.);
* Помощь в организации и проведении мероприятий (тимбилдинг с волонтерами, образовательные и игровые мероприятия с детьми, образовательные лекции с комьюнити деревни)
* Помощь другим волонтерам.

**Быть ассистентом администратора проекта Health&Help непросто. Но то, что мы делаем все вместе, действительно меняет мир.**
