---
title: 'О Health&Help '
language: ru
name: index
---
Health&Help — это некоммерческая организация, помогающая беднейшему населению планеты.

Мы начали проект Health&Help в 2015 году, с идеи сделать этот мир лучше и дать людям возможность получать доступную медицинскую помощь вне зависимости от их цвета кожи, пола, национальности, религии и возможности заплатить за лечение.

# Наша миссия

Мы помогаем людям в странах третьего мира быть здоровыми и внедряем медицинские программы по профилактике и раннему выявлению инфекционных и неинфекционных заболеваний, борьбе с голодом и улучшению гигиены.

# Наша работа

В феврале 2017 было завершено строительство клиники в удаленном сельском районе Гватемалы. Сегодня в клинике работают врачи-волонтеры со всего мира. Они ежедневно принимают более 50 пациентам: консультируют, делают анализы, выдают медикаменты, проводят небольшие хирургические операции, гинекологические осмотры и принимают роды.

Клиника Health&Help является единственным медицинским учреждением для 20 000 человек, проживающих в удаленном регионе Тотоникапан, Гватемала.

# Наша команда

В Health&Help работают простые ребята. Вместе мы делаем большое и трудное дело, и верим, что оно – правильное. Каждый из нас отдает частичку своей жизни на то, чтобы помочь людям на другом конце планеты жить без боли, страха и голода. У нас есть общая мечта – сделать мир добрее.

# Наши спонсоры

Спонсоры проекта Health&Help это те люди, с помощью которых мы продолжаем делать свою работу: помогать больным, бедным и немощным. Нас поддерживают люди с активной жизненной позицией и социально ответственные компании, которые решили, что Health&Help  для них не просто благотворительная организация, но инструмент, с помощью которого они могут сделать значительный вклад в будущее нашей планеты.

# История проекта Health&Help

Health&Help начался с мечты — сделать мир немножко лучше. Виктория Валикова приехала волонтером в Гватемалу и осознала, что несмотря на критичность ситуации: практически полное отсутствие медицинской помощи на 80% территории страны, она, вместе с Кариной Башаровой решили, что ситуацию можно исправить и основали проект Health&Help.

# Клиника в Гватемале

Средства на строительство первой клиники, для удаленной горной деревни Чуинахтахуюб в Гватемале, были собраны на краудфандинговой платформе [Boomstarter](https://boomstarter.ru/projects/463373/stroitelstvo_kliniki_na_krayu_zemli).

В 2016 году к проекту присоединились архитекторы Михаил и Елизавета Шишины, которые взяли на себя разработку проекта и руководство строительством клиники.

С момента начала строительства, план клиники менялся несколько раз — это было обусловлено суровыми погодными условиями, с которыми мы столкнулись уже после начала стройки. Например, во время ливней слышимость в помещениях клиники почти полностью перекрывалась, поэтому было принято решение заменить материал для крыши.

В этот же момент начала расти сеть онлайн-волонтеров проекта. Ребят, которые занимаются переводами, рекрутингом, дизайном и социальными сетями. Появились представители проекта в разных городах и странах. Из постоянных волонтеров, друзей и спонсоров проекта сформировался совет директоров. Они были зарегистрированы в некоммерческих организациях в Гватемале, США и Нидерландах.

Клиника в Гватемале, построенная силами волонтёров и местных жителей, распахнула двери для пациентов **24 февраля 2017 года**. Для десятков близлежащих деревень, она стала единственным местом, где люди могут получить качественную медицинскую помощь, даже если им нечем заплатить за лечение.

С июля 2017 года клиника Health&Help в Гватемале запустила программу “Диабет” и стала единственным на весь регион медицинским центром, где люди с инсулин-зависимым диабетом могут пройти курс “Школа диабета” и бесплатно получить инсулин.

В настоящий момент на базе клиники функционирует ряд обучающих, профилактических и лечебных программ, таких как:

## Помощь голодающим детям

Мы предоставляем нашим маленьким пациентам терапевтическое питание, витамины и противопаразитарные препараты, постоянно контролируя состояние детей во время реабилитационной программы.

## Обучение контрацепции

Мы проводим обучающие лекции,  рассказываем о преимуществах различных видов планирования семьи и бесплатно предоставляем контрацептивы.

## Ведение беременности

Мы активно работаем с девушками и женщинами и агитируем их, как можно раньше вставать на учет по беременности, и тщательно заботимся о здоровье будущих мам и малышей.

В год клиника принимает около 30 волонтеров со всего мира. Наши врачи консультируют около 700 пациентов в месяц, и эта цифра постоянно увеличивается.

# Строительство клиники в Никарагуа

В октябре 2017 года основателями проекта было принято решение о строительстве второй клиники Health&Help в регионе Чинандега, Никарагуа. Район, где запланировано строительство, отрезан от цивилизации и считается одним из беднейших в стране.

Бесплатная клиника Health&Help будет построена в Никарагуа на побережье залива Фонсека. Она будет совсем небольшой, и основной ее функцией будет выявления инфекционных заболеваний, а также оказание скорой неотложной помощи.

Строительство клиники в Никарагуа запланировано на ноябрь 2018 года и будет координироваться архитекторами Health&Help: Михаилом и Елизаветой Шишиными.

# Наши планы

Мы в Health&Help верим, что усердным каждодневным трудом мы можем достигнуть глобальной цели — сделать мир вокруг нас лучше. Мы не собираемся останавливаться на достигнутом и будем продолжать нашу работу, открывая и организовывая работу клиник и госпиталей по всему миру.

Если вы хотите оставить свой след в истории и стать спонсором или волонтером одного из проектов Health&Help – напишите нам об этом на **mailbox@he-he.org **и мы предложим возможные варианты сотрудничества.
